# TrafficFines
## Описание ##
Десктопное приложение, предназначенное для работы с базой данных нарушений ПДД.

В приложении есть 3 вкладки:
1. Нарушения
2. Автомобили
3. Данные водителей

Во вкладке "Нарушения" представлена таблца, отображающая информацию о штрафах:
ID штрафа, ФИО нарушителя, номер прав нарушителя, государственный номер автомобиля нарушителя, дата нарушения, тип нарушения, сумма штрафа, лишен ли прав нарушитель за нарушение, оплачен ли текущий штраф.
В данную таблицу можно внести новое нарушение, удалить существующее нарушение, отметить текущее нарушение оплаченным. Также можно с помощью поискового поля искать нужные записи по ключевым словам и сортировать записи по столбцам по возрастанию/убыванию.

Во вкладке "Автомобили" представлена таблица, отображающая информацию об автомобилях: государственный номер автомобиля, тип кузова, марку автомобиля, цвет автомобиля, ФИО владельца автомобиля.
В данную таблицу можно внести новый автомобиль и назначить ему владельца, удалить автомобиль и обновить данные таблицы. Также можно с пмощью поисковго поля искать нужные записи по ключевым словам и сортировать записи по столбцам по возрастанию/убыванию.

Во вкладке "Данные водителей" представлена таблица, отображающая информацию о людях: ФИО, дату рождения, город, номер прав, дату выдачи прав, дату окончания прав, категорию прав, код подразделения ГИБДД.
В данную таблицу можно внести данные о человеке, удалить данные о человек и обновить данные таблицы. Также можно с пмощью поисковго поля искать нужные записи по ключевым словам и сортировать записи по столбцам по возрастанию/убыванию.

## Start ##
1. sudo apt-get update
2. git clone https://github.com/atommaks/TrafficFInes.git
3. Установка mysql-сервера 8 версии (нужна 8 версия или выше для корректной работы):
    * sudo apt-get install wget
    * wget https://dev.mysql.com/get/mysql-apt-config_0.8.15-1_all.deb
    * sudo dpkg -i mysql-apt-config_0.8.15-1_all.deb
    *  В 1-ом пункте в открывшимся листе выберете 8 версию
    * Нажмите ОК
    * sudo apt update
    * sudo apt install mysql-server
    * установите для пользователя root пароль "atom1105"
    * далее везде со всем согласитесь
    * С помощью команды apt policy mysql-server проверьте установленную версию
4. Запуск mysql-сервера:
    * sudo systemctl enable —now mysql
    * C помощью команды systemctl status mysql убедитесь, что сервер запущен
5. Настройка mysql-сервера:
    * sudo mysql -u root -p
    * Введите пароль (он должен быть atom1105)
    * create database TrafficFines;
    * exit;
    * sudo mysql -u root -p TrafficFines < ~/TrafficFines/dumpfile.sql
    * sudo mysql
    * UNINSTALL PLUGIN validate-password;
    * ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY 'atom1105';
    * exit;
6. Если не установлена Java 8 или выше версии, то установите ее, следуя [инструкции](https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-java-with-apt-on-ubuntu-18-04-ru) 
7. Запуск приложения:
    * java -jar ./TrafficFines/TrafficFines.jar
